# Парсер Википедии(wikipedia)

#### Содержание
1. Вступление
2. Клонируйте репозиторий
3. Установка
    - [Linux](#3-Установка)
    - [Windows 10/11](#3-Установка) 
4. Примеры использования

## 1. Вступление

# Задача:
#### Входные данные:
1) 2 ссылки на wikipedia (можно из файла можно из консоли вводить)
2) ссылки за пределами wikipedia путем не считаются
3) вручную от одной страницы до второй можно дойти за 3 клика (см прмиер)
4) необходимо показать полный путь как пройти от ссылки 1 до ссылки 2.
5) отображение пути должно для каждого шага должно содержать текст (полное предложение в котором эта ссылка найдена) и ссылку на следующую страницу
6) отображать это можно как в консоли так и в web
7) дополнительно можно вести лог файл со всеми страницами что были посещены при поиске

#### Пример работы:

исходные ссылки: стартовая - https://ru.wikipedia.org/wiki/Xbox_360_S
               
конечная - https://ru.wikipedia.org/wiki/Nintendo_3DS

#### Ожидаемый вывод:

1------------------------
И 15 июня 2010 года Microsoft подтвердили их на выставке E³, объявив о прекращении производства старых версий Xbox 360 и скором старте продаж усовершенствованной версии консоли.
https://ru.wikipedia.org/wiki/Electronic_Entertainment_Expo

2-------------------------
Это совпало с появлением нового поколения консолей, в частности с выпуском Sega Saturn, и анонсами предстоящих релизов PlayStation, Virtual Boy и Neo Geo CD.
https://ru.wikipedia.org/wiki/Virtual_Boy

3-------------------------
Стереоскопическая технология в игровых приставках вновь появилась в более поздние годы и имела больший успех, включая портативную игровую приставку Nintendo 3DS
https://ru.wikipedia.org/wiki/Nintendo_3DS


В файле `sync_parser.py` реализован код поиск кратчайшего пути между двумя страницами Википедии, используя алгоритм поиска в ширину (BFS). Он запрашивает у пользователя начальную и конечную страницы Википедии, а затем использует модули requests и BeautifulSoup для получения и обработки HTML-кода страниц. Затем он ищет ссылки на другие страницы Википедии в текущей странице, добавляет их в очередь и продолжает поиск, пока не достигнет конечной страницы. В процессе работы скрипт записывает посещенные ссылки в файл 'sync_links.txt'. После нахождения кратчайшего пути между начальной и конечной страницами, скрипт выводит этот путь на экран в виде списка с предложениями, содержащими искомые ссылки, и времени выполнения скрипта в секундах.

В файле `async_parser.py` реализован алгоритм поиска в ширину (breadth-first search) для поиска пути между двумя статьями на русской Википедии. Основные библиотеки, используемые в коде, это aiohttp и asyncio для асинхронного выполнения HTTP запросов, а также BeautifulSoup для парсинга HTML страниц. Программа запрашивает у пользователя две ссылки на статьи в русской Википедии, затем выполняет поиск пути между ними с помощью алгоритма поиска в ширину, используя асинхронный подход. Результат работы выводится в консоль в виде пути между статьями и времени работы программы. Также программа сохраняет все посещенные ссылки в файл 'async_links.txt'.
## 2. Клонируйте репозиторий

Перейдите в пустую папку по вашему выбору.

```git clone https://github.com/UmarNauruzov/wikidepiaAPI.git```


## 3. Установка
<details open>
<summary>For Linux</summary>

```shell
python3 -m venv .env
source .env/bin/activate

pip install beautifulsoup4
pip install aiohttp
pip install requests
```
</details>

<details>
<summary> For Windows 10/11</summary>

```shell
python -m venv .env
.env\Scripts\activate

pip install beautifulsoup4
pip install aiohttp
pip install requests
```
</details>

## 4. Примеры использования

Запустить `async_parser.py` или `sync_parser.py`, Пример:

   ```bash
    python async_parser.py
   ```

Нужно ввести две ссылки, начало поиска и конец поиска. Например.

   ```bash
   Введите ссылку от которой начнется поиск(пример: https://ru.wikipedia.org/wiki/Xbox_360_S): https://ru.wikipedia.org/wiki/Xbox_360_S
   Введите ссылку от которой начнется поиск(пример: https://ru.wikipedia.org/wiki/Nintendo_3DS): https://ru.wikipedia.org/wiki/RadioShack
   ```